# Criação de uma nova proposta

## Objetivo

Realizar a criação de uma proposta, durante o processo de criação da proposta deve ser checado restrições ao solicitante da proposta.

#### Necessidades

- O documento necessário deve ser o CPF/CNPJ
- email 
- nome 
- endereço
- salário

#### Restrições

- documento do solicitante deve ser obrigatório e válido
- email não pode ser vazio, nulo ou inválido
- nome não pode ser vazio ou nulo
- endereço não pode ser vazio ou nulo
- salário bruto não pode ser vazio, nulo ou negativo

#### Resultado Esperado

- A proposta deve estar armazenada no sistema, com um identificador gerado pelo sistema.
- Retornar **201** com Header Location preenchido com a URL da nova proposta em caso de sucesso.
- Retornar **412** quando violado alguma das restrições.

## Informações de suporte

* A prioridade do código é funcionar. O jeito mais fácil de você já perceber seu código funcionando é recebendo os dados de criação da proposta que vão chegar via requisição http. Está em dúvida de como fazer isso no Spring? [Aqui tem uma dica](https://spring.io/guides/gs/rest-service/)

* Quando falamos de API existem vários métodos HTTP, qual se aplica ao cenário de criação de proposta? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe, [aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-post.md)

* Está em dúvida de como receber os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/recebe-dados-requisicao.md)

* [Uma proposta tem algumas restrições e uma prática de código extremamente importante para aumentar a confiabilidade de execução é garantir que uma lógica só funcione com dados que estejam válidos] **(link aqui)**. É necessário que você proteja as bordas do sistema. E quanto mais externa, maior a proteção. Como você para garantir que nenhum dado inválido vai ser aceito?

* Está pensando em como fazer as validações dos dados do seu objeto? Olha que interessante, já existe um especificação no mundo Java que pensou só nisso. Ela é chamada Bean Validation. Inclusive o Spring já tem integração fina com ela. [Confere essa dica aqui](../informacao_suporte/bean-validation.md)

	* Talvez para validar a proposta precisaremos utilizar as anotações: [@NotNull](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotNull.html), [@NotBlank](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotBlank.html) e [@Positive](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/Positive.html). 
	* Além disso você também vai precisar validar o email, será que não tem nada pronto?

* No material anterior você viu que o Spring suporta dois modos diferentes de ser informado que determinado parâmetro precisa ser validado. Ficou curioso(a) sobre as diferenças? [Dá uma olhada aqui](../informacao_suporte/bean-validation-valid-vs-validated.md)

* Ainda na parte de validação, temos um desafio um pouco mais ardiloso. O documento pode ser um CPF ou um CNPJ. O Hibernate Validator já possui mecanismos de validação prontos para as duas situações. Chegou a testar?
	* Caso ainda esteja em dúvida sobre como usar, [confere aqui](https://docs.jboss.org/hibernate/validator/6.0/reference/en-US/html_single/#_country_specific_constraints)

* Mesmo com a dica das annotations de validação para o CPF e CNPJ você talvez ainda tenha ficado em dúvida. Afinal de contas você não consegue colocar as duas ao mesmo tempo, não é? E agora? Talvez tenha chegado a hora de você criar o seu primeiro validador customizado!
	* Você pode criar um validador customizado usando o apoio que o módulo de validação do Spring, o Spring Validation, te fornece. [Confere aqui como você pode criar um validador](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validator)
	    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-validation.md)
	* Você também pode criar um validador customizado apoiado pela especificação da Bean Validation. Ele é uma versão mais declarativa de validação e deixa ainda mais claro as restrições de entrada de dados da sua classe. [Confere aqui como criar dessa forma :)](https://docs.jboss.org/hibernate/stable/validator/reference/en-US/html_single/?v=6.1#validator-customconstraints)
        * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/constraint-validator.md)
        
* Talvez você tenha criado a estrutura para validar o documento para CPF ou CNPJ, mas será que ficou claro mesmo como você vai colocar esse código de validação lá dentro? [Temos uma sugestão que pode te ajudar!](https://github.com/caelum/caelum-stella/wiki/Validadores-core)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você agora pode estar pensando em como fazer gravar tais dados. Lembre que estamos criando uma proposta, então neste ponto esta classe deve aparecer(ou já apareceu) no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados de uma nova proposta para um objeto que representa a proposta em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas] **(link aqui)**

* Precisamos salvar nossa proposta na base de dados, para isto o Spring tem o projeto Spring Data JPA, quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data.md)

* Ficou muito claro o que é o Spring Data JPA, como eu configuro o mesmo? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-configuration.md)

* Como mapear minha entidade proposta utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-entity.md)

* Como declarar meu repositório da proposta utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-repository.md)

* Por que **201** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-201.md)

* Por que **412** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-412.md)

* Como implementar o cabeçalho **Location** usando _UriComponentsBuilder_ do Spring MVC ? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/uri-components-builder.md)

* Seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui neste funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já va se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Validation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validation)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [OWASP Mass assignment](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_assignment_vulnerability)

## Informações para criação do conteúdo

### Alberto

 * Material de suporte por pergunta
 * Entender o básico da JPA(para que serve,mapeamento padrão)
 * Configurar o uso da JPA, através do Hibernate, no spring boot
 * Entender que o Spring Data JPA, como starter,está escondendo toda configuração necessária da JPA(vídeo de apoio mostrando como seria?)
 * Explicação do uso do construtor para informação natural obrigatória
 * Falar de comportamento perto do estado para validar o cpf/cnpj
 * Ressaltar a importância de se conhecer as 
 * Tecnologias para possibilitar a validação de cpf/cnpj
 * Mostrar como usar o UriComponentsBuilder
 * Talvez como prereq básico um curso de Spring na alura?
 * O uso de CompletableFuture deixa o sistema mais preparado para ser todo assíncrono, mas e o custo?

### Rafael Ponte

- usando ResponseEntity: baeldung: Using Spring ResponseEntity to Manipulate the HTTP Response
- habilitando log SQL do Hibernate: baeldung: Show Hibernate/JPA SQL Statements from Spring Boot
- gerando schema DDL do banco gerado pela JPA/Hibernate: stackoverflow: How to see the schema sql (DDL) in spring boot?
- definindo o current schema via JDBC URL no PostgreSQL: stackoverflow: Is it possible to specify the schema when connecting to postgres with JDBC?
- configurando Spring Profile padrao ao rodar os testes: stackoverflow: Spring-boot default profile for integration tests
- Documentação do Spring Boot Testing: Spring Boot Testing Doc
- baeldung: Testing in Spring Boot
- baeldung: Testing Exceptions with Spring MockMvc
- Testing MVC Web Controllers with Spring Boot and @WebMvcTest
- Guide to Testing Controllers in Spring Boot (foca na camada de Controller)
- Custom Error Handling in REST Controllers with Spring Boot
- baeldung: Spring WebClient vs. RestTemplate
- stackoverflow: WebClient vs RestTemplate *Spring doc: Calling REST Services with WebClient
- Difference between Mono and Flux
- Usando Fluent API nas entidades da JPA/Hibernate: vlad-mihalcea:Fluent API entity building with JPA and Hibernate
- baeldung: Java Bean Validation Basics
- Usando Bean Validation com Spring Boot: All You Need To Know About Bean Validation With Spring Boot
- boas praticas e anti-patterns com Bean Validation: Bean Validation Anti-Patterns
- Spring Boot Actuator: Production-ready Features
- baeldung: Spring Boot Actuator
- Monitorando uma aplicação Spring Boot (2.x) utilizando Actuator, Micrometer, Prometheus e Grafana (1ª Parte — Actuator)
- stackoverflow: How to override Spring Boot health response codes