# Não pode haver mais de uma proposta para o mesmo solicitante

## Objetivo

Criamos o fluxo de geração de proposta, porém nosso cliente solicitou uma alteração que consiste em adicionar uma nova 
validação. Entretanto, não podemos permitir a existência de mais de uma proposta para o mesmo solicitante, ou seja, para o mesmo 
CNPJ ou CPF.

#### Resultado Esperado

Não podemos permitir que tenha mais de uma proposta para o mesmo solicitante, ou seja, para o mesmo 
CNPJ ou CPF.

- Devemos retornar o status code **422**, quando o solicitante já requisitou uma proposta.
- Permitir a criação de uma proposta, caso o solicitante não tenha nenhuma outra.

## Informações de suporte

* [Protegemos as bordas do sistema como se não houvesse amanhã.](../informacao_suporte/protegemos-as-bordas.md). E se por algum caso tiver um bug no código e o documento duplicado chegar no ponto de ser inserido no banco de dados, como você vai fazer? [Será que podemos colocar uma última proteção de borda?](../informacao_suporte/banco-dados-eh-borda.md)

* Dúvidas como fazer uma consulta de proposta no banco de dados utilizando Spring Data JPA?  [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)

* Você tem dificuldade em como retornar um HTTP status code no Spring? [Dá uma olhada aqui!](../informacao_suporte/spring-response-entity.md)

* Está em dúvida sobre o por que **422** quando o solicitante já requisitou uma proposta? [Dá uma olhada aqui!](../informacao_suporte/rest-422.md)

* É importante que você saiba: O mecanismo de validação customizada do Spring não foi feito para retornar um status diferente de 400. Como você vai fazer?

* Talvez você esteja se perguntando, temos dois cenários de erro o 400 e o 422, porém não temos a visibilidade do erro em questão! 

    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pela Zup? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/error-zup.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pelo Spring Boot? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/error-spring.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros inspirado numa outra linguagem? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/error-object-oriented.md)

* Uma reflexão: Se você tivesse mantido o 400, o código teria ficado mais ou menos complexo? Reflita sobre isso e converse com seus/suas colegas de turma e mentores.

* Independente de como você implementou este código, você tem um ```if``` em algum lugar. Então é necessário que você cubra o código que tem este ```if``` com testes. Quais serão os testes que você vai criar? Lembre de usar o ```@DisplayName``` para deixar os casos de testes menos complicados de serem entendidos.

* Para realizar a query em busca do documento que pode ou não ser bloqueado, você precisou ir no banco de dados. E como vai fazer agora para testar a lógica que depende desse comportamento? A maneira que mais se aproxima da realidade da execução seria criar os dados no banco de dados, realizar a query etc. Por outro lado isso gera tradeoff no setup do seu teste, deixando ele mais complexo. Precisamos de um meio termo. Precisamos imitar como seria o comportamento real. [Já ouviu falar sobre Mocks?](https://en.wikipedia.org/wiki/Mock_object#:~:text=In%20object%2Doriented%20programming%2C%20mock,of%20a%20software%20testing%20initiative.&text=The%20technique%20is%20also%20applicable%20in%20generic%20programming.) 

* Ainda sobre Mocks, toda linguagem possui um ou mais projetos que implementam a ideia. No mundo Java o mais famoso e super utilizado dentro da Zup é o [Mockito](https://site.mockito.org/)

* Essa história de Mocks e Mockito está ainda confusa e você está com dificuldade em desenrolar o teste, [confere uma tentativa nossa de te ajudar :).](../informacao_suporte/mocks-mockito.md)

* Utilizou o Mockito e criou imitações de comportamento? [Vale a pena refletir sobre o uso exgerado de mocks na realização do seu teste.](../informacao_suporte/cuidado-exagero-mocks.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

* Como Alberto resolveu este desafio? [Parte 1](https://github.com/albertotavareszup/nosso-cartao-v2/blob/bloqueia-documento-duplicado/src/main/java/br/com/zup/nossocartao/novaproposta/CriaNovaPropostaController.java), [parte 2](https://github.com/albertotavareszup/nosso-cartao-v2/blob/bloqueia-documento-duplicado/src/main/java/br/com/zup/nossocartao/novaproposta/BloqueiaDocumentoIgualValidator.java) e a [parte dos testes](https://github.com/albertotavareszup/nosso-cartao-v2/blob/bloqueia-documento-duplicado/src/test/java/br/com/zup/nossocartao/novaproposta/CriaNovaPropostaControllerTest.java)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation Spring Data JPA, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas vai se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [Spring Handling Exception](https://spring.io/blog/2013/11/01/exception-handling-in-spring-mvc)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.