# Consultando dados do solicitante

## Objetivo

Devemos consultar alguns dados financeiros do solicitante afim de validar se sera possivel oferecer um cartão.

# Necessidades

Antes de provisionar um cartão para o solicitante, devemos verificar se o mesmo possui restrições no sistema de dados 
finaneiros.

Temos uma API específica para consultar os dados financeiros, vamos analisá-la?

`http://localhost:9999/swagger-ui/index.html?configUrl=/v3/api-docs/swagger-config#/`

## Restrições

O documento deve ser passado no body da requisição por motivo de segurança, header and query parameters nao sao criptografados
- CPF/CNPJ

## Resultado Esperado

No processo de Criação da Proposta deve considerar o status recebido da avaliação financeira do solicitante.
-  Caso a devolutiva da analise for o estado **COM_RESTRICAO** o estado da proposta deve ser **NAO_ELEGIVEL**
-  Caso a devolutiva da analise for o estado **SEM_RESTRICAO** o estado da proposta deve ser **ELEGIVEL**

## Informações de suporte

* Está com dúvida, sobre o formato de documentação das APIs do serviço de analise financeira? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](http://spec.openapis.org/oas/v3.0.3)
    
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra um playground para aprimorar sua habilidade!](https://editor.swagger.io/)

* Entendi a documentação como devo iniciar a implementação da integração. Existem algumas maneiras de ser implementar as chamadas para serviços REST
    * Gostaria de saber o HTTP Client utilizado e recomendado pela Zup? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_suporte/http-client-feign.md)
    * Gostaria de saber o HTTP Client presente no Spring? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_suporte/http-client-rest-template.md)
    * Gostaria de saber o novo HTTP Client presente no Spring? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_suporte/http-client-webflux.md)
    
* Está com dúvida sobre os status codes retornados? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_suporte/rest-status.md)

* Agora no seu fluxo de criação de uma proposta, você precisa acessar o banco de dados para gravar a proposta e também precisa acessar o outro sistema para verificar o status da proposta. [Será que você fez um códgio parecido com este aqui?](../informacao_suporte/segurando-transacao.md)

* Caso a situação acima tenha acontecido no seu código e você ainda esteja em dúvida de como resolver, [olha essa sugestão aqui.](../informacao_suporte/implementaca-escopo-transacao.md)

* O serviço de avaliação de proposta retorna uma String indicando o status da avaliação. Provavelmente você pegou essa String e, de alguma forma, associou com a proposta em questão. [Será que você fez um código parecido com esse aqui?](../informacao_suporte/tipos-basicos-com-semantica.md)

* Ainda está em dúvida em relação a dica de cima? Que acha de criar uma enum para representar os possíveis status de avaliação de uma proposta?

* Você se comunicou com sistemas externos. Quando seu código se integra com sistemas externos como bancos de dados, serviços expostos na internet ou serviços criados internamente seu código, automaticamente, perde o controle sobre o tempo de resposta. Isso pode impactar severamente na velocidade de atendimento de uma requisição dentro do seu sistema(performance). [Veja aqui algumas sugestões rápidas de cuidado.](../informacao_suporte/timeouts-integracao-sistemas-externos.md)

* Da primeira vez Alberto executou o código ele recebeu uma exception. Como você lidaria com isso? [Veja aqui a exception que ele recebeu e como ele debugou](../informacao_suporte/estudo-caso-debugando-exception-feign.md)

* Talvez esteja pensando, e se o endereço do sistema legado mudar, qual é a melhor prática a ser utilizada? Deixar fixo 
no código e mudar quando requisitado? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_procedural/twelve-factor-config.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

* Como será que Alberto fez esse código? Você pode olhar o resultado final da funcionalidade de criação de uma proposta [aqui](https://github.com/albertotavareszup/nosso-cartao-v2/tree/18c4ba2c4a80ffc7c85f60de439eb4a93f559617/src/main/java/br/com/zup/nossocartao/novaproposta). As classes alteradas/criadas são:
   1. CriaNovaPropostaController
   2. AvaliaProposta
   3. RespostaStatusAvaliacao
   4. StatusAvaliacaoProposta

* Além das classes alteradas no pacote ```novaproposta```, [também existe a interface que demarca a simulação de integração com os sistemas externos](https://github.com/albertotavareszup/nosso-cartao-v2/blob/18c4ba2c4a80ffc7c85f60de439eb4a93f559617/src/main/java/br/com/zup/nossocartao/outrossistemas/Integracoes.java)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring Schedule, Feign, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Feign](https://github.com/OpenFeign/feign)
* [Swagger](https://swagger.io/)
* [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/pt_br/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.