# Melhorando a visibilidade da nossa aplicação para equipe de operação (Health Check)

## Objetivo

Nossa aplicação deve "mostrar" a saúde dela para algum sistema automatico de monitoramento ou equipe de operação!

#### Resultado Esperado

Criação de um endpoint HTTP (REST) que "informe" a saúde da nossa aplicação.
* API deve retornar o status code 200 quando tudo estiver ok
* API deve retornar o status code 500 quando algum componente de nossa infraestrutura estiver com mal-funcionamento 
(ex: banco de dados ou algum broker de mensagens)

## Informações de suporte

* Nunca ouvi falar de Health Check, não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_procedural/healthcheck.md)

* Imagino que esteja mais por dentro sobre Health Check, certo!? Você sabia que existe dois tipos?
    * Readiness Health Check! Quer saber mais?  [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_procedural/readiness_checks.md)
    * Liveness Health Check! Quer saber mais?  [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_procedural/readiness_checks.md) **FIXME Claudio**
    
* Está pensando em como fazer isso? Olha que interessante, já existe um projeto \ módulo no Spring que pensou só nisso! 
Ele é chamado [Spring Boot Actuator](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.3.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-actuator)!
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-actuator.md)

* Está pensando em como criar seu próprio Health Check? Olha que interessante, o Spring fornece uma interface para isto! 
Quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/production-ready-features.html#writing-custom-healthindicators)

* Está pensando em segurança? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar]() **FIXME Claudio**

* Por que 200 no retorno dessa chamada? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/rest-200.md)
  
* Por que 500 no retorno dessa chamada? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/rest-500.md)
  
## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui neste funcionalidade encostamos na Spring Boot Actuator, Health Check, etc.

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já va se acostumando a ler as documentações das tecnologias.
 Vamos deixar aqui alguns links para você:

- [Spring Boot Actuator](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/production-ready-features.html#production-ready-enabling)
- [Health Check](https://microservices.io/patterns/observability/health-check-api.html)

## Informações para criação do conteúdo

### Claudio

I.S => Healthcheck != Metricas

I.P => HealthCheck ajuda o orquestrador a saber qual medida necessaria para manter sua aplicação online impacta diretamente alta disponibilidade e escalabilidade

I.P => Lembrar das questões de segurança, colocar Auth no Endpoint ou ser url não liberada no Load Balancer

### Alberto

3. Como decidir o que vai expor?
4. Exponho via jmx ou web?
5. Como implemento a parte de segurança?
6. Como sei se algo é sensível ou não?
7. Como sei que não deixei nada público?