# Acompanhamento da Proposta

## Objetivo

Criação de um endpoint que informe os dados da proposta.

#### Necessidades

O solicitante pode consultar o estado da sua proposta.

#### Restrições

Identificar da proposta e obrigatório na URL.

#### Resultado Esperado

- Status 200 com a proposta no corpo da resposta.
- Status 404 quando a proposta não existir.

## Informações de suporte

* A prioridade do código é funcionar. O jeito mais fácil de você já perceber seu código funcionando é recebendo os dados de criação da proposta que vão chegar via requisição http. Está em dúvida de como fazer isso no Spring? [Aqui tem uma dica](https://spring.io/guides/gs/rest-service/)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-get-api.md)

* Quando falamos de API existem vários métodos HTTP, qual se aplica ao cenário de criação de proposta? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe, [aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-get.md)
  
* Quando falamos de API existem várias boas práticas a se seguir! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_procedural/modelando_um_recurso_rest.md)

* Está em dúvida de como receber ou retornar os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/recebe-dados-requisicao.md)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você agora pode estar pensando em como fazer gravar tais dados. Lembre que estamos criando uma proposta, então neste ponto esta classe deve aparecer(ou já apareceu) no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados de uma nova proposta para um objeto que representa a proposta em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas](link aqui) **FIXME Alberto**

* Dúvidas como fazer uma consulta de proposta no banco de dados utilizando Spring Data JPA?  [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)

* Por que **200** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-200.md)

* Por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-404.md)

* Talvez você esteja se perguntando, temos dois cenários de erro o 400, 422 e 404, porém não temos a visibilidade do erro em questão! 

    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pela Zup? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/error-zup.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pelo Spring Boot? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/error-spring.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros seguindo as boas práticas de Orientação a Objetos? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/error-object-oriented.md)

* Seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui neste funcionalidade encostamos na Spring MVC, Spring Data JPA, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)