# Vamos rodar nossa aplicacao

##Contexto

Nossa aplicacao esta apta a ser executada em algum ambiente, mas qual a maneira mais adequada para rodar essa aplicacao. Instalar um artefato em algum servidor de aplicacao ou webserver. Pode nao ser uma boa saida!!!
Quando pensamos em um ambiente distribuido, nossas aplicacoes precisam ser **auto-contidas**, ou seja elas precisam expor seu servicos via HTTP, ou porta de um servico web.
Dessa maneira conseguimos escalar nossa aplicação usando o modelo usando "escalabilidade horizontal" ou adicionando novas instancias desses servicos.

##Explicacao Necessaria

Em um ambiente de computacao distribuida, aplicacoes "nascem" a todos instantes e preparar um servidor web para depois realizar a instalacao consome muito tempo, ainda temos um agravante da granularizacao correta dos servicos, fazendo com que uma aplicacao seja executada com uma "carga" nao tao balanceada.
Outra caracteristica de uma aplicacao distribuida e reagir de uma maneira eficiente com aumento de carga e conseguir "ficar pronta" de maneira rapida, adicionando novas instancias ao pool de instancias que atendem as requisicoes.

Esses itens referem-se a dois topicos do manifesto 12 factor Apps, que garante que nossa aplicacao seja portavel e rode eficientemente em ambientes cloud. Item VI, VII e VIII do manifesto
https://12factor.net/


##Necessidades

Precisamos rodar nossa aplicacao fazendo exposicao da porta para acesso ao servico criado.


##Resultado Esperado
- Conseguir realizar chamada no servico criado via porta HTTP.

## Informações de suporte

* Nosso primeiro objetivo é fazer nossa aplicação subir, temos algumas opções para cumprir essa tarefa
 * Você pode usar o maven para isso. [Neste link tem algumas explicações de como fazer isso](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/maven-plugin/reference/html/#run)
   * Não se preocupe se você ainda teve problemas em rodar, [aqui tem o nosso jeito de rodar com o maven](../informacao_suporte/maven-spring.boot-run.md) 
 * Talvez você deve estar pensando, minha IDE não me ajuda com isso??
   * Se você estiver utilizando o IntellijDEA, [este link entra em detalhes de como usar o spring boot](https://www.jetbrains.com/help/idea/spring-boot.html)
   * Mas caso você utilize o Eclipse, ele também suporta muitas [maneiras de rodar sua aplicação em desenvolvimento](https://www.eclipse.org/community/eclipse_newsletter/2018/february/springboot.php)  
   
* Talvez você esteja pensando, e quando eu quiser rodar minha aplicação em ambiente produtivo, esse não me parece ser um jeito plausível. Como posso prepará-la 
para isso??? Existe um conjunto de práticas chamado 12 Factor Apps que nos ajuda a criar aplicações mais prontas e portáveis para rodar em ambientes de nuvem.
  * Nossa aplicação deve explicitamente declarar e ter as dependências isoladas. Em algum momento você pode se perguntar onde posso encontrar uma [definição sobre isso](https://12factor.net/pt_br/dependencies)  
    * Talvez você pode se perguntar, tem algum jeito mais simples de entender isso?? [Aqui tem uma explicação mais prática sobre isso](../informacao_procedural/twelve-factor-dependencies.md)  
  * Executar nossa aplicação em processos com o minimo possível de estado dentro dos processos.
    * Existe uma fonte oficial, com as informações necessárias para eu entender esse item. [Aqui você encontra o item VI do 12 Factor Apps](https://12factor.net/pt_br/processes)
    * Talvez você deve estar se perguntando, tem algum outro jeito de entender isso???. [Aqui tem um link feito pelo time Academy que busca simplificar o conteúdo](../informacao_procedural/twelve-factor-processes.md) 
  * Expor nossas funcionalidades via HTTP e fazer vínculo de portas
    * Talvez você possa estar se perguntando, tem uma documentação pra isso. [Aqui você pode encontrá-la](https://12factor.net/pt_br/port-binding)
    * Se você tem alguma dúvida, [fizemos um conteúdo mais simplificado](../informacao_procedural/twelve-port-binding.md)
  * Escalar nossas aplicações usando processos e priorizar escalabilidade horizontal
    * Se você quer entrar em mais detalhes neste [link você encontra uma definição legal](https://12factor.net/pt_br/concurrency)
    * 
* No conteúdo anterior você viu as práticas recomendadas para criar uma aplicação para nuvem, na Zup utilizamos o Docker para criar imagens da nossa aplicação
 *         
      



## Sugestões de busca de conteúdo

## Informações para criação do conteúdo

### Claudio

### Alberto

### Rafael Ponte

### Yuri

### Luram Archanjo

Sugestão, adicionar o item IX. Disposability principalmente com o Spring 2.3.0

