# Criar biometria

## Objetivo

O portador do cartão deseja realizar o cadastro da biometria para conseguir acesso ao aplicativo usando a mesma. 
O cartão pode ter uma ou mais biometrias associadas.

#### Necessidades

Realizar o cadastro da biometria. Devemos armazenar a data em que a biometria foi associada para futuras auditorias.

- Informar o identificador do cartão.
- Informar um fingerprint da biometria.

#### Restrições

- Identificador do cartão e obrigatório na URL (path parameter).

#### Resultado Esperado

- Retornar status 201 quando a biometria foi cadastrada com sucesso.
- Retornar status 400 quando o cartão nao existir ou biometria nao foi enviada.

## Informações de suporte

* A prioridade do código é funcionar. O jeito mais fácil de você já perceber seu código funcionando é recebendo os dados de criação da proposta que vão chegar via requisição http. Está em dúvida de como fazer isso no Spring? [Aqui tem uma dica](https://spring.io/guides/gs/rest-service/)

* Quando falamos de API existem vários métodos HTTP, qual se aplica ao cenário de criação de proposta? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe, [aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-post.md)

* Está em dúvida de como receber os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/recebe-dados-requisicao.md)

* [Uma proposta tem algumas restrições e uma prática de código extremamente importante para aumentar a confiabilidade de execução é garantir que uma lógica só funcione com dados que estejam válidos](link aqui) **FIXME Alberto**. É necessário que você proteja as bordas do sistema. E quanto mais externa, maior a proteção. Como você para garantir que nenhum dado inválido vai ser aceito?

* Está pensando em como fazer as validações dos dados do seu objeto? Olha que interessante, já existe um especificação no mundo Java que pensou só nisso. Ela é chamada Bean Validation. Inclusive o Spring já tem integração fina com ela. [Confere essa dica aqui](../informacao_suporte/bean-validation.md)

	* Talvez para validar a proposta precisaremos utilizar as anotações: [@NotNull](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotNull.html), [@NotBlank](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotBlank.html) e [@Positive](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/Positive.html). 
	* Além disso você também vai precisar validar o email, será que não tem nada pronto?

* No material anterior você viu que o Spring suporta dois modos diferentes de ser informado que determinado parâmetro precisa ser validado. Ficou curioso(a) sobre as diferenças? [Dá uma olhada aqui](../informacao_suporte/bean-validation-valid-vs-validated.md)

* Ainda na parte de validação, temos um desafio um pouco mais ardiloso. O documento pode ser um CPF ou um CNPJ. O Hibernate Validator já possui mecanismos de validação prontos para as duas situações. Chegou a testar?
	* Caso ainda esteja em dúvida sobre como usar, [confere aqui](https://docs.jboss.org/hibernate/validator/6.0/reference/en-US/html_single/#_country_specific_constraints)

* Mesmo com a dica das annotations de validação para o CPF e CNPJ você talvez ainda tenha ficado em dúvida. Afinal de contas você não consegue colocar as duas ao mesmo tempo, não é? E agora? Talvez tenha chegado a hora de você criar o seu primeiro validador customizado!
	* Você pode criar um validador customizado usando o apoio que o módulo de validação do Spring, o Spring Validation, te fornece. [Confere aqui como você pode criar um validador](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validator)
	    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-validation.md)
	* Você também pode criar um validador customizado apoiado pela especificação da Bean Validation. Ele é uma versão mais declarativa de validação e deixa ainda mais claro as restrições de entrada de dados da sua classe. [Confere aqui como criar dessa forma :)](https://docs.jboss.org/hibernate/stable/validator/reference/en-US/html_single/?v=6.1#validator-customconstraints)
        * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/constraint-validator.md)
        
* Talvez você tenha criado a estrutura para validar o documento para CPF ou CNPJ, mas será que ficou claro mesmo como você vai colocar esse código de validação lá dentro? [Temos uma sugestão que pode te ajudar!](https://github.com/caelum/caelum-stella/wiki/Validadores-core)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você agora pode estar pensando em como fazer gravar tais dados. Lembre que estamos criando uma proposta, então neste ponto esta classe deve aparecer(ou já apareceu) no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados de uma nova proposta para um objeto que representa a proposta em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas](link aqui) **FIXME Alberto**

* Precisamos salvar nossa proposta na base de dados, para isto o Spring tem o projeto Spring Data JPA, quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data.md)

* Ficou muito claro o que é o Spring Data JPA, como eu configuro o mesmo? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-configuration.md)

* Como mapear minha entidade proposta utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-entity.md)

* Como declarar meu repositório da proposta utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-data-repository.md)

* Por que **201** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-201.md)

* Por que **400** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-400.md)

* Como implementar o cabeçalho **Location** usando _UriComponentsBuilder_ do Spring MVC ? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/uri-components-builder.md)

* Seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui neste funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Validation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validation)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [OWASP Mass assignment](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_assignment_vulnerability)

## Informações para criação do conteúdo

### Claudio

I.S => não ficou claro a criacao do cartão, depois da proposta encontrar o cartão o mesmo deve ser persistido.

I.S => assinatura deve ser recebida encodada em base64

I.P => Vale a pena entrar em méritos de segurança, como por exemplo cuidados necessários para armazenar número de cartão de crédito

I.P => Preocupação com XSS e ataques conhecidos???

### Alberto

* Onde vai ficar sua lógica de associação entre a biometria e o cartão?
* E se não tiver aquele cartão, como você vai fazer para retornar o status?

### Luram Archanjo

Sugestão, qual contexto da biometria?

Sugestão, no caso do cartão não encontrado não deveria ser 404?

Sugestão, no caso de criação de biometria não deveria voltar o Location?
