# Aviso de Viagem

## Objetivo

Cadastrar um aviso de viagem para o cartão.

#### Necessidades

O portador do cartão pode realizar uma notificação para o banco, dizendo que pretende utilizar o cartão em um 
determinado destino, isso ajuda o banco no controle das fraudes.

- Informar o identificador do cartão.
- Informar o destino da viagem.
- Informar o término da viagem.
- Armazenar o instante da solicitação da recuperação.
- Armazenar o IP do cliente que fez a requisição.
- Armazenar o User Agent do cliente que fez a requisição.

#### Restrições

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).
- O destino da viagem é obrigatório, ou seja, não pode ser nulo ou vazio.
- O término da viagem é obrigatório, ou seja, não pode ser nulo ou uma data passada.

#### Resultado Esperado

- O aviso de viagem deve estar armazenada no sistema, com um identificador gerado pelo sistema.
- Retornar **201** com Header Location preenchido com a URL do aviso de viagem em caso de sucesso.
- Retornar **400** quando violado alguma das restrições.
- Retornar **404** quando o cartão não for encontrado.

## Informações de suporte

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Validation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validation)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [OWASP Mass assignment](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_assignment_vulnerability)