# Notificação do sistema bancário de aviso de viagem

## Objetivo

O sistema bancário precisa ser notificado que foi realizada uma notificação de aviso de viagem.

#### Necessidades

Realizar a confirmação da notificação do aviso de viagem para o sistema bancário. A chamada deve ser realizada para o 
sistema de accounts (cards).

Temos uma API específica para notificar o sistema bancário sobre o aviso de viagem, vamos analisá-la?

`http://localhost:8888/swagger-ui/index.html?configUrl=/v3/api-docs/swagger-config#/`

#### Restrições

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).
- O destino da viagem é obrigatório, ou seja, não pode ser nulo ou vazio.
- A data de validade da viagem é obrigatória, ou seja, não pode ser nulo ou uma data antiga.

#### Resultado Esperado

- Quando o sistema bancário retornar sucesso (status code na faixa 200) o aviso deve ser armazenado no sistema.
- Quando o sistema bancário retornar erro (status code na faixa 400 ou 500) o aviso de viagem não deve ser armazenado no sistema.

## Informações de suporte

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring Schedule, Feign, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Feign](https://github.com/OpenFeign/feign)
* [RestTemplate](https://docs.spring.io/spring-android/docs/current/reference/html/rest-template.html)
* [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/pt_br/)
