# As coisas podem falhar durante as chamadas. Como posso identificar isso ?


**Contexto**

Nossos servicos precisam se comunicar com outros servicos, isso e bastante presente nos modelos de arquiteturas atuais. Essas comunicacoes podem ser simples, um servico chamando outro, ate mais complexas como por exemplo um servico chamando 5 diferentes servicos. Como podemos saber identificar unicamente uma requisicao e entender o comportamento dessa requisicao durante o ciclo de vida dela.

**Explicacao Necessaria**

Trace distribuido e uma maneira bem simples de se entender, mas tambem muito efetiva de nos ajudar na tarefa de "rastrear" os passos de uma requisicao dentro da nossa infraestrutura. 
A ideia consiste na criacao de um ou mais identificadores externos, e repassa-lo nas chamadas entre todos os sistemas envolvidos. Essa tecnica tambem ficou bastante conhecido como Correlation Id. Quando utilizamos servicos HTTP esse "repasse" se da pelos HTTP Headers.

Um padrao amplamente utilizado pela comunidade e o Open Tracing ou Open Telemetry que e mantido pela Cloud Native Computing Foundation. Implementacoes como Jaeger ou Zipkin sao suportadas.

**Necessidades**
-- Repassar headers requeridos pelo padrao OpenTracing para todas as iteracoes entre servicos, via HTTP Headers 

**Resultado Esperado**
-- Informacoes sobre tracing presente em todas as requisicoes



## Informações Importantes

## Informações para criação do conteúdo

### Claudio

### Alberto

### Rafael Ponte

### Yuri

### Luram Archanjo