# Um arquitetura para seu design

Quando falamos de design do código, estamos querendo referenciar tudo que for relativo ao modo que as unidades específicas do seu sistema se juntam para resolver uma determinada funcionalidade. Alguns exemplos:

* Uma rede social precisa suportar criação de novos usuários;
* Um plataforma de um banco precisa suportar pagamento de conta;
* Um plataforma de aluguel de carros precisa suportar alugar o carro do lugar mais próximo;
* Uma plataforma de aulas precisa suportar que uma pessoa pergunte no fórum;

Perceba que para resolver cada das funcionalidades acima você vai precisar criar um código específico, pouco importa o estilo de separação de camadas que você decidiu. **Essa parte específica, que geralmente pode mudar de um projeto para outro, que você deve considerar como o design do seu código.**

## Algumas inspirações já usadas para tentar suportar um bom design

Independente do estágio da carreira dentro da indústria de desenvolvimento, sempre ouvimos falar de alguns autores e livros que já podem até ser considerados clássicos;

* Design Patterns; escrito por Erich Gamma, Richard Helm , Ralph Johnson, John Vlissides;
* Clean Code; escrito por Robert Martin (uncle bob)
* Domain Driven Design; escrito por Eric Evans;
* Refactoring: Improving the Design of Existing Code; escrito por Martin Fowler
* Patterns of Enterprise Application Architecture; escrito por Martin Fowler
* Test Driven Development By Example; escrito por Kent Beck

Aqui são apenas alguns poucos livros que parecem influenciar demais a forma como o design dos códigos são produzidos mundo a fora.

É importante ressaltar que tais livros representam apenas a ponta do iceberg da busca por uma forma interessante de criar código que funcione como deveria, suporte as mudanças futuras e que ainda possa ser entendido pela versão futura de quem escreveu e pelas outras pessoas que vão passar por aquela base. 

Quando olhamos para a academia, temos algumas publicações que influenciam muito tudo que fazemos hoje:

* No Silver Bullet Essence and Accidents of Software Engineering; escrito por Frederick P. Brooks, Jr
* Programming with abstract data types; escrito por Barbar Liskov e Stephen Zilles
* Applying Design by Contract; escrito por Bertrand Meyer
* On the Criteria To Be Used in Decomposing Systems into Modules; escrito por David Parnas
* A Complexity Measure (uma das várias métricas que nos guiam); escrito por THOMAS J. McCABE;

Poderíamos citar muitas outras publicações, principalmente quando falamos de métricas de código.

## Fazer software manutenível ainda é um desafio a ser vencido

Com tanta literatura disponível influenciando a forma como fazemos código, como será que ainda somos capazes de produzir código que muitas vezes são muito complicados de serem mantidos? O custo de manutenção pode chegar a ser de [90%](https://ocw.unican.es/pluginfile.php/1408/course/section/1805/SMCOSTS.pdf) relativo a tudo necessário para um software ser mantido. Dentro de tudo que pode ter a ver com manutenção, temos pontos específicos do software em si:
 
* Custo para alteração de funcionalidades (manutenção evolutiva);
* Custo para correção de bugs (manutenção corretiva);
* Custo para refatoração;
* Custo para criação de novas funcionalidades;
* Custo de pessoas para realizarem tais atividades;

[Aqui](http://st.inf.tu-dresden.de/files/teaching/ws12/ring/03-Planning-Software-Evolution.pdf) pode ser encontrado uma tentativa visual de mostrar diversos tipos de custos relacionados a manutenção, inclusive os relativos ao software em si. 

Já temos também pesquisas que tentam explorar que tipo de unidade de código mais sofre intervenção durante a vida útil do software. No artigo [On the diffuseness and the impact on maintainability of code smells: a large scale empirical investigation](https://link.springer.com/article/10.1007/s10664-017-9535-z#Sec13) foi explorado a relação entre necessidade de correção de bugs e classes que eram má avaliadas de acordo com métricas de software quando comparadas com as outras classes do próprio sistema. 

Alguns resultados interessantes foram encontrados:

* Classes que apresentam avaliações ruins do ponto de vista das métricas tendem a apresentar mais bugs e sofrerem mais alterações;
* Uma vez que uma classe apresentou um bug, ela tende a ser fonte de novos bugs no futuro. Mesmo depois que o bug é corrigido e ela refatorada;

O estudo analisou 390 releases de 30 projetos open source diferentes. Ou seja, foi uma análise profunda, justamente para tentar maximizar a chance de gerar dados relevantes. Estamos falando de projetos open source famosos e que são usados pelos sistemas desenvolvidos por todo santo negócio no planeta. 

A primeira afirmação trazida pelo estudo parece até óbvia: Classes complexas apresentam mais bugs e são mais alteradas. Só que a segunda afirmação, é ainda mais preocupante. Uma vez que um pedaço de código apresentou bug, ele tende a ser fonte de bugs por muito tempo. Existem algumas possíveis causas:

* A tentativa de refatorar pode gerar novos bugs;
* A correção de um bug pode levar a outro;

Uma interpretação dessa análise pode ser a seguinte: **Precisamos cuidar do design de código para manter as unidades simples. Parece haver uma boa possibilidade de unidades mais simples apresentarem menos bugs e também de serem menos alteradas.** Correr atrás do leite derramado vai ser muito mais doloroso.    

## Por que softwares ainda ficam muito complicados de serem mantidos?

Como muito bem disse Frederick Brooks, existe uma dificuldade essencial no software que é a sua complexidade. No artigo *No Silver Bullets*, que é muito mais do que simplesmente "não tem bala de prata" existe uma seção cujo título é **Complexity** onde é explicado que software é um tipo de produto muito diferente e mais complexo do que somos acostumados(as) a lidar. 

Diferente de uma geladeira, carro, prédio e hardware, para citar alguns poucos exemplos, software é um produto que é completamente alterado durante seu curso de vida. Não é que uma peça ou outra é trocada, o código é evoluído. Muitas vezes o que ele foi projetado para resolver aumenta muito de escala. Outras vezes o negócio vai mudando e o software precisa ser adaptado. É realmente tudo muito diferente. Por conta de toda essa combinação, vamos abrir espaço para citar um trecho do artigo de Brooks:

"
*Many of the classical problems of developing software products derive from this essential complexity and its non-linear increases with size. From the complexity comes the difficulty of communication among team members, which leads to product flaws, cost overruns, schedule delays. From the complexity comes the difficulty of enumerating, much less understanding, all the possible states of the program, and from that comes the unreliability. From the complexity of the functions comes the difficulty of invoking those functions, which makes programs hard to use. From complexity of structure comes the difficulty of extending programs to new functions without creating side effects. From complexity of structure come the unvisualized states that constitute security trapdoors.*
"

Em tradução sugerida para português teríamos:

"
*Muitos dos problemas clássicos de desenvolvimento de produtos de software derivam dessa complexidade essencial e seu aumento não linear com o tamanho. Da complexidade vem a dificuldade de comunicação entre os membros da equipe, o que leva a falhas no produto, estouro de custos, atrasos no cronograma. Da complexidade vem a dificuldade de enumerar, muito menos de compreender, todos os estados possíveis do programa, e daí vem a insegurança. Da complexidade das funções vem a dificuldade de invocar essas funções, o que torna os programas difíceis de usar. Da complexidade da estrutura vem a dificuldade de estender programas a novas funções sem criar efeitos colaterais. Da complexidade da estrutura vêm os estados não visualizados que constituem alçapões de segurança.*
"

Sem dúvida ele viu na frente e acertou exatamente o que aconteceria. É importante lembrar que tudo isso foi escrito há mais de trinta anos. 

## Parece que as técnicas de design não estão sendo suficientes

Infelizmente, por mais que tenhamos literatura extensa, o desafio continua. Um exemplo de toda essa complexidade de código pode ser contada através da história da classe ```EarlyAlertServiceImpl```, extraída de um projeto open source chamado *SSP* que está público no *Github*. 

* Ela nasceu com 100 linhas de código e avaliada de forma ok pelas métricas;
* Quatro meses depois, ela tinha 500 linhas de código e já era xingada pelas métricas;
* Três anos e meio depois ela tinha 1000 linhas de código e estorou a cabeça de um grupo de pessoas que participou de um evento para tentar refatorar a classe monstra;

Essa é a história da vida real de muitas classes e funções espalhadas mundo a fora. História que cruza com a das pessoas que tiveram suas vidas impactadas por precisarem manter tais códigos. 

Como que um código que nasceu com 100 linhas chegou a 1000? Numa conta básica, considerando complexidade apenas pelo número de linhas, temos um aumento de 10 vezes! E isso aumenta caso algumas métricas sejam combinadas! O que você conhece que aumenta 10x ou mais a complexidade de manutenção num intervalo de 3 anos? E lembre que, ainda considerando apenas o número de linhas, ela aumentou 5x de complexidade em 4 meses!

**A complexidade do software é uma dificuldade essencial e precisamos experimentar novas formas de lidar com ela.**

## Uma outra forma de lidar com a complexidade inerente do código

Muito do que temos relativo a design de código foca na forma como os módulos do sistema se comunicam e como podemos ficar preparados para eventuais trocas de peças/engrenagens. E se for necessário outro framework MVC? E se for necessário outro mecanismo de persistência?

Livros como o Clean Code, Refactoring e Domain Driven Design, até tentam abordar o problema do ponto de vista de entendimento humano. Lá temos preocupações como funções longas, contextos bem definidos, nomes em comum entre negócio e engenharia etc. Por mais que sejam excelentes sugestões, ainda não foram capazes de resolver ou minimizar a níveis aceitáveis a dificuldade essencial da complexidade.

Se a complexidade é uma dificuldade inerente ao software, talvez a gente precise de algo também inerente ao código para segurar todo o aumento de tal complexidade com o tempo. 

### Um design focado no limite de entendimento humano

*Em vez de olharmos para design de código como algo que visa facilitar a troca de peças do sistema no futuro, que tal olharmos para o design de código como algo que visa facilitar o entendimento daquele código no futuro pela perspectiva do ser humano?* A premissa aqui é: **se for fácil de entender, vai ser mais fácil de manter.** Tudo isso vem dentro da ideia que a prioridade total é funcionar.

Se as pessoas tiverem muita dificuldade em entender o que está escrito, como que elas vão substituir algo com menor esforço? E pior, se elas tem dificuldade de entender o que está escrito, como que elas vão manter aquilo, mesmo sem precisa trocar engrenagens? Inclusive vemos isso falhando em sistemas que optaram por arquiteturas distribuídas, como a de microsserviços. 

No próximo capítulo vamos falar sobre uma ideia de design onde o código será escrito respeitando um limite de complexidade de entendimento restritivo, inspirado por uma teoria chamada **Teoria da Carga Cognitiva.** 

## É necessário que você fique de mente aberta

Já faz muitos anos que códigos são escritos inspirados na literatura que já referenciamos aqui. Agora vamos partir para uma possível nova abordagem, que vai abrir novas possibilidades de implementação. 

Claro que novos perigos devem surgir, já que tudo tem um lado negativo. Por outro lado, quem não arrisca não petisca e a indústria de software já está muito avançada para continuar produzindo código muito mais complexo do que deveria.


