# Consultar o saldo disponível

## Objetivo

Buscar o limite disponível para utilização do cartão.

## Necessidades

O portador deseja realizar a consulta para saber qual o limite disponível para a utilização do cartão. Para que isso seja possível 
precisamos ter nossa fatura consolidada com a somatória total dos valores e saber qual é o limite do cartão.

Para saber qual é o limite do cartão, existe uma API no sistema legado que fornece essa informação. Vamos analisá-la?!

`http://localhost:8888/swagger-ui/index.html?configUrl=/v3/api-docs/swagger-config#/`

A partir do momento que sabemos os valores utilizados na fatura e o limite do cartão, conseguimos fazer o cálculo do 
saldo disponível!

## Restrições

Devemos criar uma API com as seguintes restrições:

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).

## Resultado Esperado

- Retornar status code **200** com as últimas 10 compras (transações).
- Retornar status code **404** quando o cartão não for encontrado.

## Informações de suporte

* Está com dúvida sobre o formato de documentação das APIs do serviço de accounts? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](http://spec.openapis.org/oas/v3.0.3)
    
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra um playground para aprimorar sua habilidade!](https://editor.swagger.io/)
    
* Talvez esteja pensando em qual método HTTP utilizar e qual se aplica ao cenário de associação do cartão. [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar? Não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-get.md)

* Talvez esteja pensando sobre segurança, pois estamos lidando com dados sensíveis, como por exemplo o número do cartão. Não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* Está em dúvida em como retornar os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/spring-get-api.md)

* **FIXME Alberto - Talvez comentar sobre proteção de borda em APIs do tipo GET, o que acha?**

* Dúvidas de como fazer uma consulta do saldo disponível no banco de dados utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)

* Está em dúvida sobre o por que **200** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-200.md)

* Está em dúvida sobre o por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-404.md)

* Talvez você esteja se perguntando, temos vários cenários de erro o 400, 422 e 404, porém não temos a visibilidade do erro em questão! 

    * Quer saber mais sobre a padronização de erros utilizada pela Zup? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/error-zup.md)
    * Quer saber mais sobre a padronização de erros utilizada pelo Spring Boot? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/error-spring.md)
    * Quer saber mais sobre a padronização de erros seguindo as boas práticas de Orientação a Objetos? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/error-object-oriented.md)

* Talvez seu código não esteha funcionando e você está com dificuldade de encontrar o problema. Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler e estudar, mais sabedoria e conhecimento vai acumular para conseguir testar na prática.
