# Renegociação da Fatura

## Objetivo

O portador do cartão pode realizar a renegociação da fatura, nesse caso, o portador pode começar a pagar em até 120 dias.

## Restrições

Devemos criar uma API com as seguintes restrições:

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).
- Identificador da fatura é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).
- Quantidade de parcelas deve ser obrigatória e maior que 0.
- Valor da parcela deve ser obrigatório e maior que 0.

## Resultado Esperado

- A renegociação da fatura deve estar armazenada no sistema, com um identificador gerado pelo próprio.
- Retornar **201** com Header Location preenchido com a URL da renegociação da fatura em caso de sucesso.
- Retornar **400** quando violada alguma das restrições.
- Retornar **404** quando o cartão ou fatura não for encontrado(a).

## Informações de suporte

* A prioridade do código é funcionar. O jeito mais fácil de você já perceber seu código funcionando e recebendo os dados da renegociação da fatura que vão chegar via requisição http. Está em dúvida em como fazer isso no Spring? [Aqui tem uma dica!](https://spring.io/guides/gs/rest-service/)

* Talvez esteja pensando sobre segurança, pois estamos lidando com dados sensíveis, como por exemplo o número do cartão. Não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* Talvez esteja pensando em qual método HTTP utilizar e qual se aplica ao cenário da renegociação da fatura. [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar? Não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-post.md)

* Talvez esteja pensando quais são as boas práticas de API? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_procedural/modelando_um_recurso_rest.md)

* Está em dúvida em como receber os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_suporte/recebe-dados-requisicao.md)

* [A renegociação da fatura tem algumas restrições e uma prática de código extremamente importante para aumentar a confiabilidade de execução é garantir que uma lógica só funcione com dados que estejam válidos](../informacao_suporte/protegemos-as-bordas.md). **Protegemos as bordas do sistema como se não houvesse amanhã.**

* Está em dúvida em como fazer as validações dos dados do seu objeto? Olha que interessante, já existe um especificação no mundo Java que pensou só nisso. Ela é chamada Bean Validation. Inclusive o Spring já tem integração fina com ela. [Confira essa dica aqui!](../informacao_suporte/bean-validation.md)

	* Talvez para validar a renegociação da fatura precisaremos utilizar as anotações: [@NotNull](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotNull.html), [@NotBlank](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotBlank.html) e [@Positive](https://docs.jboss.org/hibernate/beanvalidation/spec/2.0/api/javax/validation/constraints/Positive.html).

* No material anterior você viu que o Spring suporta dois modos diferentes para ser informado que determinado parâmetro precisa ser validado. Ficou curioso(a) sobre as diferenças? [Dá uma olhada aqui!](../informacao_suporte/bean-validation-valid-vs-validated.md)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida, e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você pode estar pensando agora em como fazer/gravar tais dados. Lembre que estamos criando uma renegociação da fatura, então neste ponto esta classe deve aparecer (ou já apareceu) no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados da renegociação da fatura para um objeto que representa a renegociação da fatura em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas](../informacao_suporte/conversao-para-dominio.md)

* Está em dúvida em como salvar a renegociação da fatura na base de dados? Para isto o Spring tem o projeto Spring Data JPA. Quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-data.md)

* Está em dúvida em como configurar o Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-data-configuration.md)

* Está em dúvida em como mapear a entidade parcelamento da fatura, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-data-entity.md)

* Está em dúvida em como declarar o repositório da renegociação da fatura, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-data-repository.md)

* Está em dúvida sobre o por que **201** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-201.md)

* Está em dúvida sobre o por que **400** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-400.md)

* Está em dúvida sobre o por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-404.md)

* Está em dúvida em como implementar o cabeçalho **Location** usando _UriComponentsBuilder_ do Spring MVC ? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/uri-components-builder.md)

* Caso o seu código não esteja funcionando e você está com dificuldade de encontrar o problema, aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/pt_br/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler e estudar, mais sabedoria e conhecimento vai acumular para conseguir testar na prática.
