# Consultar Faturas

## Objetivo

O portador do cartão pode realizar a consulta das faturas anteriores, de acordo com o período informado.

## Restrições

Devemos criar uma API com as seguintes restrições:

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).
- O Mês da fatura desejada é obrigatório e deve ser informado na URL (query parameter) como tipo numérico entre 1 e 12.
- O Ano da fatura desejada é obrigatório e deve ser informado na URL (query parameter) como tipo numérico com quatro dígitos.

## Resultado Esperado

- Retornar status code **200** com os dados da fatura.
- Retornar status code **404** quando o cartão ou fatura não for encontrado.

## Informações de suporte

* Talvez esteja pensando em qual método HTTP utilizar e qual se aplica ao cenário de associação do cartão? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar? Não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-get.md)

* Está em dúvida em como receber um query ou path parameter em sua API? Não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/spring-get-api.md)

* Está em dúvida em como retornar os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../informacao_suporte/spring-get-api.md)

* Talvez esteja pensando sobre segurança, pois estamos lidando com dados sensíveis, como por exemplo o número do cartão. Não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* **FIXME Alberto - Talvez comentar sobre proteção de borda em APIs do tipo GET, o que acha?**

* Dúvidas de como fazer uma consulta do saldo disponível no banco de dados utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)

* Está em dúvida sobre o por que **200** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-200.md)

* Está em dúvida sobre o por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/rest-404.md)

* Talvez você esteja se perguntando, temos vários cenários de erro o 400, 422 e 404, porém não temos a visibilidade do erro em questão! 

    * Quer saber mais sobre a padronização de erros utilizada pela Zup? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/error-zup.md)
    * Quer saber mais sobre a padronização de erros utilizada pelo Spring Boot? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/error-spring.md)
    * Quer saber mais sobre a padronização de erros seguindo as boas práticas de Orientação a Objetos? [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/error-object-oriented.md)

* Caso o seu código não esteja funcionando e você está com dificuldade de encontrar o problema, aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso!!!](../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler e estudar, mais sabedoria e conhecimento vai acumular para conseguir testar na prática.
