# Armazenando dados sensíveis 

## Objetivo

Finalizamos todo o desenvolvimento da nossa aplicação. Seguimos todas as práticas recomendadas para se ter uma aplicação 
Cloud-Native. Usamos 12 factor Apps para suportar mudanças de ambiente e runtime.

Feito isso, agora temos um novo desafio: **armazenar informações sensíveis utilizando Vault**.

#### Necessidades

Informações sensíveis, como credenciais de Banco de dados, devem ser armazenadas de forma segura e não no arquivo `application.properties` ou 
`application.yaml`, pois, qualquer um que tenha acesso ao VCS (git) pode utilizar-las para algo maléfico.

Outro ponto é a governança dessas informações, cada uma se encontra em um determinado VCS (git), ambiente, etc. Portanto, caso 
tenha a necessidade de modificá-las será preciso modificar em inúmeros lugar, ou seja, quanto mais pontos que se encontra 
essas informações, maior será o risco de vulnerabilidade das mesmas.

Visando esses problemas, foi criado o conceito de Vault que tem como objetivo armazenar as informações sensíveis de forma 
segura e centralizada.

Para esta tarefa o Cliente solicitou a utilização do Vault da HashiCorp.

#### Restrições

- Cada aplicação (Proposta, Fatura e Transação) deve ter as seguintes propriedades:

    - spring.datasource.platform
    - spring.datasource.url
    - spring.datasource.username
    - spring.datasource.password
    
- Credenciais de Banco de Dados devem ser armazenadas no Vault.

- Cada aplicação (Proposta, Fatura e Transação) deve ter seu próprio secret no Vault, conforme abaixo:

    - secret/proposta
    - secret/fatura
    - secret/transacao

#### Resultado Esperado

- Todas as aplicações Proposta, Fatura e Transação devem utilizar Vault para obter as credenciais do Banco de Dados.

## Informações de suporte

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring Vault, Spring Cloud Vault, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [HashiCorp Vault](https://www.vaultproject.io/)
* [Spring Vault](https://spring.io/projects/spring-vault)
* [Spring Cloud Vault](https://cloud.spring.io/spring-cloud-vault/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler e estudar, mais sabedoria e conhecimento vai acumular para conseguir testar na prática.