# Rodando nossa aplicação no Kubernetes

## Objetivo

Finalizamos todo o desenvolvimento da nossa aplicação. Seguimos todas as práticas recomendadas para se ter uma aplicação 
Cloud-Native. Usamos 12 factor Apps para suportar mudanças de ambiente e runtime.

Feito isso, agora temos um novo desafio: **implantar a nossa aplicação em um ambiente Kubernetes**. Siiimmmm, vamos 
colocar isso em Produção! Nesse momento vamos testar todas as nossas implementações para suportar / rodar em ambientes 
diferentes.

#### Necessidades

* Realizar o deployment das nossas aplicações em ambiente Kubernetes.

#### Restrições

* Instalação do Google Cloud SDK.

* Instalação do kubectl.

#### Resultado Esperado

* Aplicações rodando em ambiente Kubernetes.

## Informações de suporte

* Talvez você nunca tenho escutado a palavra Kubernetes. Não tem problema! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/what-is-kubernetes/)
  
  * Se em algum momento você estiver se perguntando, "O que é o Container Runtime?" [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://kubernetes.io/docs/setup/production-environment/container-runtimes/)

* No material anterior você viu o que é Kubernetes e talvez esteja se perguntando qual é a motivação de utilizá-lo? 
O Kubernetes tem um papel bastante importante quando pensamos em sistemas distribuídos, quer saber mais? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://www.redhat.com/pt-br/topics/containers/what-is-kubernetes)

* No material anterior você viu o que é Kubernetes e talvez esteja se perguntando como interagir com ele? Pensando nisso 
foi criado o **kubectl**? O que é isso? [Neste link você encontra uma boa explicação do propósito da ferramenta.](https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/overview/)
  
  * Está em dúvida de como instalar em sua máquina? Não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso!](https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl/).

* Está em dúvida sobre o que é Google Cloud SDK? Não tem problema! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://cloud.google.com/sdk)

* No material anterior você viu que é Google Cloud SDK, talvez esteja se perguntando, como faço para me conectar no cluster 
Kubernetes utilizando o mesmo? [Aqui você encontra como fazer isso!](https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/how-to/cluster-access-for-kubectl?hl=pt-br)
  
  * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso!](../informacao_procedural/conectando_gcloud_sdk.md)
  
* Nos materias anteriores você viu sobre Kubernetes, Google Cloud SDK e kubectl, talvez esteja se perguntando existe alguma lista de comandos mais utilizados? [Aqui você encontra essa lista!](../informacao_suporte/kubernetes_kubectl.md)

* Talvez esteja se perguntando, como instalar nossa aplicação no Kubernetes? Não se preocupe, precisamos seguir os passos:
  
  * Criação do [ConfigMap!](../informacao_suporte/kubernetes_configmap.md)
  
  * Criação de [Secrets!](../informacao_suporte/kubernetes_secret.md)
  
  * Criação de [Deployments!](../informacao_suporte/kubernetes_deployment.md) 
  
  * Criação de [Services!](../informacao_suporte/kubernetes_service.md)        